Oi Oi gente tudo bem a gente tá aqui
hoje para falar sobre covid-19 Mais
especificamente sobre não tratar
covid-19 precocemente é uma questão de
autonomia ou uma prática médica E para
isso a gente tem aqui nós temos três eu
tenho três amigos queridos feitos nas
anemias primeira Doutora Helen Guimarães
de A Goiânia e a cardiologista e
angiologista Dr Flávio cadegiani
endocrinologista de Brasília e Dr
Ricardo Zimmermann infectologista de
Porto Alegre a gente vai começar a falar
sobre esse tema E para isso quero fazer
a primeira pergunta para o doutor
Ricardo a Ricardo nesses 10 meses de
pandemia O que que você acha sim Quais
foram os principais erros e o que a
gente poderia ter feito diferente
o Olá Ruth Olá meus queridos colegas
apresenta aqui com vocês vários erros
foram cometidos mas como o assunto é
tratamento precoce eu vou me concentrar
não é erro cometido por um ministro
nosso que condicionou a busca de
atendimento médico ao desenvolvimento de
falta de ar ele causa dispneia né super
em foi muito grave foi diretamente
responsável por um grande número de
marcas que poderiam ser evitadas porque
isso porque na minha opinião o
tratamento precoce consegue reduzir o
risco da gente desenvolver esses
desfechos desfavoráveis mas polícia
precoce obviamente a gente não pode
esperar um sintoma que pediu Então antes
de ter falta de ar
eu fiquei para o chinelo dedo eu tenho
alterações bioquímicas do sangue e antes
disso já sinais e sintomas da fase draw
o colega Doutor Flávio colocou muito bem
nos estudos treinando cobra ele pode
falar mais sobre isso que fazem a gente
tem uma boa dica de que a gente tem um
paciente concorrido 19 e coisa boa dica
nessa situação epidemiológica atual a
gente tá mais do que autorizado a tratar
mesmo sem o resultado do exame até
porque a gente tem gargalos logísticos
muito grande Tá isso a gente joga com a
lógica base Zena o que que é isso olha
eu quero que tu acerte qual é o time de
futebol que eu vou falar eu vou te dar
primeira pista ele é de São Paulo bom já
pensa em Palmeiras Corinthians Santos aí
eu vou te dizer bom ele é branco preto e
vermelho acabou de ser Botafogo de
Ribeirão Preto mas a princípio é São
Paulo Futebol Clube Então se alguém no
meio da para anemia tá com sinais de um
PA
e até pode ser meta pneumovírus vírus
sincicial respiratório boca vírus que
não viram mas a princípio é São Paulo
Futebol Clube ou seja estou assistindo
benzeno e aquele já vou adiantar que eu
não sou torcedor do São Paulo Então o
que a gente precisa fazer é lançar mão
desse raciocínio clínico e tratar
precocemente passei com isso a gente
consegue redirecionar os desfechos Ele
tá num excesso de mortos prevenido
um ótimo ainda nesse nesse assunto e a
pergunta para você ainda é tanta
resistência com tratamento negócio então
você é bem interessante porque a gente
tá no meio de uma pandemia Você tá no
meio do incêndio se você não fica
buscando evidência aqui tem fogo você
pega um futuro e começa a pagar Então se
exigiu do tratamento precoce um nível de
evidência científica que não se existe
de doenças crônicas onde há um grande
interesse comercial da Indústria
Farmacêutica e bilhões são jogadas para
desenvolvimento de fármacos então na
cardiologia onde você tem trás com 10
mil pacientes em cada braço você sabe
pela publicação do jama Recente um
percentual muito baixo cerca de dez
porcento das 5 nações em cardiologia
Apenas não ligam a diferença e de
repente esse nível passou a ser exigido
no meio de uma pandemia para
hidroxicloroquina o presente na fala o
que você não tem patente não tem
interesse como
é bastante Espero que o glorioso a gente
pega hidroxicloroquina com mais de 70
anos de uso e agora Mentira rendeu um
prêmio Nobel em 2015 lavar Now on
e É parece e-mail um contrassenso mesmo
né Doutor Flávio se você tivesse hoje no
meio de um debate é cujo tema fosse
tratamento precoce que perguntas você
faria para os contrários a essa medida
essa é uma pergunta eu acho que essa
pergunta sobre acerca de quais perguntas
extremamente interessante porque
primeiro é a gente teria que acordar de
uma forma partindo da premissa do lado
de lá tão dizer eu não sou muito adepto
essa questão de ter dois lados mas eu
teria que partir das raciocínio deles
para entrar até aqui então é a primeira
grande pergunta que eu faria é ele visto
aqui não existe nenhum tratamento
precoce comprovado todos eles não existe
um tratamento precoce Então hoje a
quarta da premissa de que nós dizem
totalmente dele e a gente tem medicações
que são seguras então assim não adianta
a gente usa por exemplo a nitazoxanida a
ivermectina ou até igual sua rotina para
doenças de baixíssimo risco e ainda ou
parasitoses E ainda por cima em caráter
profilático então presume-se que a droga
Ah pois não tem praticamente rico não há
porque ela se tornar enganosas agora
então você eles vão a qual que é o
problema de você utilizar até que se
comprove o contrário uma vez que nós não
temos ser a pessoa comprovadas e que a
doença em si ela sim tem conhecido risco
então é aí vem aquele congelamento de
volta à mas existe o princípio da
não-maleficência primo ou não quer calma
e se você vai usar o princípio da
não-maleficência neste ponto você tá se
contradizem na medicina inteira porque a
partir do momento que você percebe uma
Dipirona você tem um risco novamente
licença então a princípio não necessitem
que levar em consideração
custo-benefício o custo que é o efeito
colateral então fisco são conhecidos
estão muito mais baixos do que o
potencial benéfico e eu não estou
falando de vivência comprovada Então
pergunta a ele Qual que é a comprovação
exigida e-mail a emergência global de
medicações que são sabendo amém
E por que que eu vou ficar tão lindo uso
invenção usar até que se comprove que
não funciona se supostamente não
funcionava Então esse raciocínio Ele
sempre foi aplicado diversas doenças na
história da humanidade a gente usou o
medicamento até que se comprovasse
funcionava não isso aconteceu com azeite
para caibi na Então eu acho que essa
essa questão do lutar contra o
tratamento precoce que ela não está em
muito de acordo com que a gente viu na
história da medicina Então me causa
muita estranheza você não poder trazer
nem esse ponto adoro nesse sentido então
a narrativa não existe comprovação não
existe evidência ela parte de uma
premissa é extremamente é rasa da
medicina baseada em evidência como se eu
pudesse somente usar evidência nível lá
primeiro que você não usa nenhuma
evidência o ar como o doutorzinho irmão
bem falou segundo que você não tem como
você dirigir nele de evidências seu
contexto atual não permite que essa
vidência suja terceiro se você for
existe a vidência e força coerente
se você precisar esses de pelo menos as
cinco anos de estudo com vacina e perfil
de longo prazo não adianta Prefeito
segurança de longo prazo é inerente à
trovas antigas Então você não tem como
você que ser coerente você exige essa
comprovação em toda tenho com drogas que
mal não vou fazer ela tem uma chance boa
de fazer bem dados preliminares nosso
isso tá E além disso quem quiser quem
quiser É igual que você colocou ainda
não funciona ela está sendo tão não
científica quanto ela clama que não esse
tipo de Funciona porque não existem
estudos Praticamente em precoce toma
cuidado o nome de título não define
metodologia a gente de títulos escritos
explique precoce que são pressiona o
precoce eles usam PCR ultra-sensível
Todo Mundo já Fez marcadores
inflamatórios alterados ou uma própria
doença disse marcador inflamatório
alterado já não é mais precoce então
Existem os estudos eu não precoce super
que você não tem não tem visto após
habilidade a observacional é o quê
a direita favor quando não existe
evidência pronta e se alguém falar ah
mas alguém terminou usando tá vendo como
funciona essa mesma pessoa cai de novo e
uma contradição porque ela quem clama
que mesmo seus homens 800 pacientes
ainda não comprovou que tem uns 800
poderem bem mas ela pega uma pessoa que
vai mal ninguém disse que aconteceu por
cento e ninguém sabe quando começou e
vai falar que não funciona então você vê
uma grande um grande número de
contradições pensamento mas o objetivo
não leva tem que intensa assim é só
chamar atenção e trazer reflexões Será
que realmente esse caminho de lutar
contra e ia ser nós temos uma
interrupção não gosta de dar o Cobalt
não acha ela feia qualquer coisa assim
pensa nas outras opções pensamento as
oxamida pensa na internet não agora a
gente mostrou o dutasterida é eu acho
que aqui estão juntando são esse na luta
ou do tratamento por causa aí que
tá certo aqui o que que você sugeriria
assim de mudança nessa abordagem do
tratamento precoce para que pudesse
mudar essa resistência ao tratamento
precoce o primeiro ponto importante é é
trazer ideia de que o convívio na
verdade elas são quase de duas doenças o
ponto de vista fisiopatológico tá é uma
entendimento da doença educação nas
Isabela a primeira fase a doença à
convite para mim no Face of dois ela é
um cavalo de Troia ela entra tão
silenciosamente na primeira fase pela
causa sintomas muito leves e Fios então
a coriza do início é uma colisão
intermitente a tosse uma tosse
intermitente leve acesso ação civil da
invasão ela não se reflete e febre como
resposta inflamatória mesmo errado então
você tem sintomas de entrada viral mas
eu não tenho sintomas inflamatórios
então prestar atenção nos sintomas
iniciais segundo. Entender que a gente
ainda não entendeu o que é que o bico
precoce até agora
A fisiopatologia então a gente não pode
falar contra uma coisa que a gente não
conhece então saber o que convite
precoce entendeu que corrente verbal
somente passo terceiro. Diagnóstico
presumido você tem como o Zimmermann bem
falou você tem as torres e a bandeira de
um time que o time ele representa 99%
torcedores aquele estado pode até ser do
outro mas alguém antes dele numa poderia
que a gente tá vendo muita gente pede
muito pouca gente pegando gripe outras
infecções áreas superiores a chance
muito maior do que do que desenvolvido
que não sei a ponto de a gente ter feito
uma realizado uma mudança na pesquisa a
partir de hoje ele passou a considerar o
diagnóstico presumido se a chance de um
paciente ter convite por maior do que a
sensibilidade acurácia do teste a gente
considera o paciente não mais o teste
então a gente sabe que tem um delay às
vezes para detecção pelo pelo PSR Então
esse delay axcess pode Inclusive tem
sido a grande causa e muito potente não
responderam tratamento precoce
e eu acho que o tratamento precoce
enxerga tá falando de d-4d 7 quando a
gente começou a sua mãe deu uma de três
talvez a nossa resposta aí sem vai ser
melhor que todos então é mais importante
o time e você pega do o quê e desconfiar
de tudo é paranóico eu acho que ele não
vale muito mais a pena você ser
paranoico e da medicação que a gente
Daria até para prevenção de alguma outra
doença leve aí ou é parasita desses do
que você aguardar e a gente sabe que na
realidade se tem que de evolução de dias
ele pode variar um pouco que a gente não
sabe ao certo a data da entrada do vírus
G1
Oi gente agora eu queria introduzir um
outro tema aqui dentro dessa desse mesmo
universo Bom eu acho que se a gente pode
dizer que teve alguma coisa positiva ou
comecei nesse sentido foi nessa com
anemia pois a gente nunca falou tanto em
ciência como agora né ouvi falar tanto
em ciência tanta gente entendendo de
ciência e de trabalho científico como
agora e aí Existe uma grande um grande
grupo que bate ainda na tecla de que não
há comprovação científica para
tratamento precoce na corrida 19 Então
eu queria ouvir do Dr Ricardo Como que
você enxerga isso que o Ricardo Acerca
das evidências para tratamento precoce
da corrid
bom então surpreendente mente para
fármacos que não tem interesse comercial
surpreendente mente no meio do incêndio
a gente já tem um grau de correlação
muito forte muito forte a gente pelo
menos coloca como dois a O que é muito
sugestivo de benefício é muito
improvável que todos os dados que vem à
toa a criticando o tratamento à tona
favorecendo o tratamento sejam fruto do
acaso já essas alturas
é a questão toda é leitura como os
estudos individualmente são feitos por
exemplo quando a gente tem o melhor tipo
de estudo quem sai o Clínico randomizado
controlado e a gente olha o 5 que tem
para tratamento precoce e ou profilaxia
seja ela pré ao pós exposição a gente vê
que os autores incorrem no mesmo erro
científico Eles encontram o resultado
favorável para hidroxicloroquina no caso
dos que você tem mas como a diferença
não estatisticamente significativa eles
dizem que não há diferença tá errado a
diferença só que você não pode excluir a
hipótese nula ou seja não pode excluir
que a diferença seja um acaso tem muitas
vezes as pessoas se tornaram e ciência
uns Pioneer vocês vão os caçadores DP os
caçadores de significância estatística
mas se você fica esperando o chamado
pirson P abaixo de 0,05
se você quer dizer que a chance daqueles
acaso ter trazido o Resultado positivo é
marcha é menos cinco porcento Mas qual é
a diferença de um estudo tem um e
pequeno um poder pequeno encontrar
diferença estatística das chance de ser
uma casos e cinco porcento ou se dez
porcento você vai botar fora esse artigo
porque a chance daqueles e ao acaso é só
10 por cento ou você vai interpretar o
artigo como potencialmente positivo
porém de forma conservadora aguardamos
mais evidências E no meio de uma
pandemia da oportunidade das pessoas
usarem para quem como Doutor Flávio
colocou muito bem a muito pouco para por
outro lado da balança em termos de risco
quando a gente faz uma metanálise a
gente faz um pulinho das evidências os
colegas
e daí eu fizeram muito bem na metanálise
do Hardware a gente aumenta
E aí na metanálise do Hardware eles
encontraram um pen estatisticamente
significativo é lógico você aumenta o
poder encontrar de criança e aquilo que
era uma tendência e se torna uma
realidade você não pode curtir com
drogas com um pouco tóxicas esperar as
pessoas irem morrendo irem temos sempre
posso convide ele apresentando as
atualizações e complicações até se
atingir um peso estatisticamente
significativo ou até ser publicado em
o prestígio do Dr Flávio pode falar um
pouquinho de revolução editorial também
mais tarde
e tratar seus pacientes Você tá no
consultório você tá vendo as emergências
voltagens você tem problema real para
lidar em mãos tudo que a gente quer
autonomia de poder lidar com esse ficar
sem hora a gente tem a responsabilidade
a gente tem que ter autonomia é o homem
e o bônus aumente vamos cobrar despesas
se a gente não pode intervir no nosso
paciente de acordo com a nossa leitura
sistemática das pernas e não uma leitura
superficial heurística daquilo que já tá
publicado numa revista com uma certa
linha editorial ou saiu nos meios
preferidos da empresa de alguém a gente
tem que acertar de todas as evidências e
não pode fazer o caixão de Chávez Pequim
e fazer aquela leitura seletiva aquele
LED confirmação estamos nem o que nos
interessa isso é muito interessante só
para concluir não estender se você falar
com alguém quer com tratamento precoce
essa pessoa não conhece os dados da
Bélgica que não são nem precoce são com
pacientes hospitalizados simples 61
o centro dos Belgas que se tornaram a
favor de hidroxicloroquina não conhece
um cores pitaya com 33 centros também
não precoce o que poderia favorecer pode
cebola favorecendo Oxford não conhece os
dados da reforma política favorecendo
hidroxi por aqui não conhece a
veterinária de eu não conhece os mais
estudos favorecendo o tratamento
principalmente fazendo precoce agora nós
que tratamos nós conhecemos todos deles
a gente gosta de autonomia e a gente
pode deixar que o colega e ó tá não
tratar continue tendo autonomia para
errar infelizmente para lá a gente só
quer mais autonomia para acertar a gente
tem o conselho colocando isso é
totalmente ético a gente deve fazer isso
que a gente precisa é garantir que os
gestores disponibiliza e as medicações
para que os colegas que estão no front
tenham verdadeiramente essa autonomia
não adianta o conselho dizer que tem
autonomia e o médico preencher a receita
se ele
o
é bom porque eu sou o tanto política eu
não tenho tão verdadeira és tu quer
garantir não solta na minha teórica mas
autonomia verdadeira para o prescritor
conforme garantido pelo Conselho Federal
de Medicina
tô falando sobre principalmente sobre a
hidroxicloroquina que foi a a droga mais
comentada e politizada e nessa nessa
pandemia toda muito se falou sobre a
principalmente os que são contra que não
escrevem sobre o perfil de segurança da
hidroxicloroquina doutora Helen fala um
pouco para gente sobre isso sobre essa
questão de que você podia dizer aos
colegas que não prescrevem com Yuri que
usam essa justificativa de perfil de
segurança de que arrumar uma droga
segura
o primeiro Boa noite é um prazer tá aqui
na presença de amigos que a gente fez
uma com anemia e que aprendemos juntos a
como tentar lidar né melhor e nos
conhecemos justamente porque somos
questionadores e tentamos fazer um olho
fazer um olhar diferente bom antes de eu
entrar no assunto da segurança eu queria
só reforçar essa questão do Ricardo já
tava falando da comprovação e do Irã 13
né que que tanto ver ele comentou do da
minha canalize né entre aspas do have
hit a gente tem inclusive brasileiros
matemáticos técnicos de informática e
imunologista pessoas de todos sem
doutores de todas as áreas e resolveram
questionar e analisar também dele gente
tem um documento bem interessante
liderado pelo matemático vatanabe mais
com outros nomes
em constante e que mostra essa questão
né do que velho que se você juntar os
estudos de tratamento precoce que é o
que a gente tem de mais precoce é o do
Bauer do Mídia enfim de outros colegas
que falaram que não funciona porque
tinha um poder baixo né ela usa under
Power e se juntar tudo isso a gente tem
para poder estatístico para falar que
esse pivelo na seria menor que 0 05
então eu brinco muito falo que se eu
tinha dela escuro aqui não fosse um
número eu apostaria que eu não gosto de
apostar em nada na vida mas eu apostaria
nele porque dá nada de sortuda porque
toda vez ela ganha né então é mais ou
menos esse raciocínio Mas falando em
relação à segurança porque quando você
propõe um tratamento você tem que pensar
primeiro na segurança desse tratamento
no risco-benefício do que você tá
comprovado que tá fazendo e depois vai
ficar se dá mais uma conta
hoje a gente está enfrentando eu entrei
nesse nós segundo da convide que eu sou
cardiologista sua retina lojista muito
por conta disso porque eu comecei a
ouvir que hidroxicloroquina era
extremamente perigosa Porque dava
arritmia cardíaca sua pai e eu como a
gente não lojista eu falei espera aí que
que tá acontecendo porque eu lido com
isso todos os dias e eu não vejo né e é
uma droga já conhecida e utilizada a
extensamente tanta cor ou aqui na conta
hidroxicloroquina e a gente não tem essa
experiência de ver casos de morte por
aumento do PT que alteração que pode
levar arritmia né uma alteração
eletrocardiográfica específica que pode
levar arritmia tão importante mente
relacionada a hidroxicloroquina esse me
fez entrar no mundo da convide e
restaurante eu estou hoje então o que a
gente tem né realmente o que que eu
tenho para falar com os colegas O que
que a gente vê hoje em dia são colega
é extremamente receosos de prescrever a
medicação porque a tem medo né doido que
ela pode provocar a gente tem números e
números estudos dentro da cor verde fora
também mas dentro da convite já
mostrando a hidroxicloroquina embora ela
tenha esta questão de aumentar o PC Ela
não é uma provocadora de arritmia se
importante e se você falar bem em
aumento de pp a gente que trabalha carro
dinheiro existe uma doença muito rara
que chama síndrome do qt longo e nessa
nessa situação a gente não recomendo
algumas drogas se você entrar no site
que chama aqui que droga você vai ver o
número de drogas se pode mensurar o TP
então Não façam isso porque senão você
não vai nem tomar o remédio para vômito
mais então assim é quando a gente pensa
em uma costura aqui no assim ela tem
algum poder muito pequeno de aumentar o
PT sim mas o importante é o desfecho
principalmente no jeito que a gente usa
se eu fosse mente tem a mistura de
estampas as drogas tem o paciente muito
graves tem um presente tão inflamado né
nossa proposta atual Então a gente tem M
estudos já dentro da convide a gente fez
tudo em revistas importantes tem dois
grandes estudos numa revista de tarde o
loja que chama circulation um grupo
italiano de uma uma médica
respeitadíssimo no nosso meio a
cardiológica a gente uma Lógico que
chama a Sílvia priori ou também
pacientes internados aí o baixo risco a
gente tem um estudo da no grupo de Nova
York e do Enem daí NI shuo NI ver se
também ou senão a segurança ambas numa
revista de alto impacto que a
circulation a gente tem estudos por
exemplo no jornal de elétrica geografia
diurno ao vê-las cardiology e esse
estudo é interessante porque ele fez uso
precoce né dá não paciente não internado
5 dias de uso de hidroxicloroquina
associada aos que eu me ensina que
também tem o pequeno poder de aumentar
ele é interessantemente ele aumenta um
pouco PT
É mas não leva diferentes como arritmia
sua cais como limpar a casa de 20 tu
acha que é o nosso medo em relação ao
uso de uma droga que possa aumentar só
fazer essa operação no intervalo e a
gente tem principalmente o estudo na
principal revista europeia europeias que
a gente usa para referência de todo
qualquer trabalho de arritmia cardíaca
mostrando a segurança e se estudar
interessante porque ele ele mostrou nas
três fases da doença inclusive casos
graves porque a gente utilizava mais
legal a flor aqui na também nas fases
tardias no início da pandemia e nós três
situações o uso com as doses que a gente
usa atualmente não provocar arritmia
graves e tudo isso aconteceu todo esse
medo aconteceu Por causa dois estudante
dois estudos um infelizmente brasileiro
e usou doses tóxicas doses inimagináveis
de hidroxicloroquina 12 gramas em poucos
dias é totalmente
e fora do normal e nesse estudo esses
pacientes tiveram uma evolução pior
inclusive dentro da randomização né a
fase do acaso cinco porcentagem eu faço
os caíram no grupo da dose tóxica Mas
tudo bem mas enfim é nesse estudo
mostrou que ela foi tóxica mas ele o que
eu tirei desses tudo feio mais não
principal paciente quiseram dose baixa
não tiveram taquicardia ventricular não
tiveram arritmia grave senão morreram da
droga mesmo uso tardio e um estudo que
já foi retirada do Lance que for que que
mostrou uma toxicidade é totalmente fora
da curva que eu nem vou citar porque já
foi retratado então eu não sinto nada a
ver tua casa então assim o que eu falo
com os colegas que é uma droga muito
segura e vou que é tenha suas calça tem
vários estudos são situações muito
específicas muito específicas que não
pode ser usada igual aos lábios comentou
também a gente tem essa droga a gente
tem no
e eu serão utilizadas né então não tem
desculpa mas hoje em dia de você não
realizar um tratamento precoce nem por
segurança nem por medo nem por nada
disso
se você já é segura não precisa ter medo
de prescrever e segura aí né Tudo bem
agora o doutor a Helen a gente
infelizmente a gente teve poucos
exemplos de gestão pública que conseguiu
vencer essa barreira de resistência ao
tratamento precoce mas a gente tem
alguns exemplos pontuais aqui no Brasil
que fizeram bem feito e tiveram ótimos
resultados um deles aqui da cidade de
Porto Feliz interior de São Paulo
pertinho aqui de mim que aconteceu em
Porto Feliz que conta pra gente essa
experiência bom agora a gente fala né tá
engraçada a gente fala tanto de porco
feliz né Nós do grupo porque realmente
não é um exemplo que a gente eu brigue
se fosse um software né seria uma versão
Beta muito bem feito e que já fosse tem
várias versões né e dessa dessa desse
Beta e eu assim o que a gente acha que
aconteceu que na verdade o que aconteceu
é que se uniu uma gestão
e não é uma gestão pública com uma
pessoa bem intencionada e uma pessoa
atualizada né na na figura do prefeito
Dr Cássio Inclusive eu queria muito que
ele estivesse aqui hoje ela mas
infelizmente não deu mas é que foi
releito isso para mim isso em política
né não é o nosso foco aqui mas em
políticas errei aí fundamenta e dois por
cento dos votos quer dizer que ele deve
ter feito alguma coisa muito certa pela
cidade né Então essa cidade ela
realmente ela se preparou para academia
ela não esperou acontecer não esperou
acontecer mas quando eu chegar vendo as
notícias né que aqui vinha lá da China
que estavam indo para Europa ele fez uma
preparação uma gestão e ele viu que em
outras cidades do mundo que estavam
fazendo utilização de tratamento precoce
isso seria possível com drogas seguras
né e ele fez isso é uma gestão pública
então ele facilitou ele fez O que é um
estudo Saudita fez
e colocar os unidades sentinelas que ela
transferir Saudita que tem uns viver sem
ter que a gente queria que acontecesse
aqui no Brasil e a gente tinha todas as
suas condições porque a gente tem aqui
os níveis primários de atendimento e o
Foi o que ele fez lá em Porto Feliz e
ele todo mundo fez uma campanha também
publicitária é muito grande reforçando a
procurar essas unidades sentinelas
precocemente esses pacientes todos
tiveram acesso tanto ao tratamento
precoce como acompanhamento preparou as
UTI também para casos que porventura
complicasse porque Como que o Flávio
também comentou não tem tratamento sem
por cento isso não existe né uma
retórica falsa em qualquer coisa na
medicina e obteve um sucesso ele
trabalhou também muito com profilaxia
dos Profissionais de Saúde ele cuidou de
quem tava cuidando das pessoas e
trabalhando muito também com profilaxia
pós-exposição ele
o dinheiro aqui com o uso o dinheiro da
da ivermectina e foi um case de sucesso
o que a gente tem hoje eu peguei até
dado de hoje para não ficar
desatualizada a gente tem na cidade 15
óbitos e ele eles assista cada óbito foi
um paciente que não foram não fizeram
tratamento precoce por algum motivo
outro dentro de 2.300 54 casos
confirmados estudar uma taxa de
natalidade de 0,66 de 73 por cento que é
muito baixa em relação a própria São
Paulo a cidadezinha situada em São Paulo
e a nossa letalidade do Brasil tá um
realmente chama atenção a gente queria
muito que fosse mais visto né pelo país
a um exemplo de cidade que adotou o
tratamento precoce e fez diferente que a
usou de boa prática médica né mesmo
respeito à autonomia dos médicos lá eu
acho que lá na
um dúvida mais que isso funciona
e certamente Dr Cássio Prado a gente
brinca que entre a gente ferro é um dos
nossos heróis né Ele é uma pessoa muito
querida aí fez muita diferença nessa
nessa pandemia ia voltar um pouquinho
para o Dr Flávio deixa eu falava queria
que você comentasse um pouco sobre a sua
pesquisa você tem inúmeros trabalhos a
respeito aí do tratamento precoce com
várias drogas e eu queria que você
falasse um pouquinho mais como uma
riqueza de detalhes para nós e você
utilizou em números a sintomas para
análises e além de várias análises
bioquímicas imagens e abordagens
terapêuticas diferentes quais desses
achados você acha que pode pode ajudar
na prática clínica para melhorar a
acurácia do diagnóstico e resposta ao
tratamento
e eu acho que eu acho que o primeiro
ponto é nós fizemos inúmeros realmente
achávamos que ainda não haviam sido
descrito na literatura eu acho eu vou
começar do começo então a caracterização
da doença a gente observou que essa a
caracterização da convite.com e qual
será muito pobre é os sintomas
exigiam-se sintomas existem esses
sintomas que não são necessariamente
atreladas à torre de 100 a pior da
convide então sintomas febre ele é
errado ele é incomum acontecer na
realidade menos de quinze por cento dos
pacientes apresentam febre o que eles
apresentam na realidade é uma sensação
de febre sem febre confirmado tá eles
aprenderem sente os sintomas mais frutos
e são muito heterogêneos Então nós
encontramos identificam os três classes
principais um professor sintomas ou seja
um grupo de sintomas que lembra dengue o
grupo de sintomas que lembra infecção de
vias aéreas superiores ou sinusite
rinite assunto alergia garganta coçando
e etc
a planta e o outro que seria como se
fosse uma infecção intestinal é essa
caracterização da doença ela se tornou
primordial porque a gente observou e
mais importante do que qual droga
escolher é o tempo quanto maior o tempo
de até começar o ser medicamente maior o
tempo até remissão menor a chance de
recuperação plena então a gente viu que
o time ele é mais importante do que a
droga em si bom É bem interessante de
colocar como foi desenhado o estudo Eu
trabalhei com um grupo muito heterogêneo
estou trabalhando com um grupo
heterogêneo de cientistas cientistas que
acreditam piamente que não funciona
clientes essas então é muito
interessante trabalhar em grupo
heterogêneo porque você precisa se fazer
racional e por algum motivo aqui durante
a pandemia a gente vê que você tem que
comprovar por a + b + ser muito mais do
que teria que comprovar tratamento para
qualquer outra doença bom a gente fez o
primeiro observacional que conseguiu os
pacientes como o nome diz a gente não
fazer grandes intervenções específicas
o e comparamos ivermectina com
hidroxicloroquina permite aos outros
Anitta tá é aí desses três a gente iria
optar por um deles a gente fez essa são
45 dias depois para poder utilizar
contra a droga que a gente pensava que
era o espironolactona O dutasterida
importante colocar o porquê dessas
drogas é o vírus Ele entra por uma o
brilho por uma enzima de uma década dois
e Ela utiliza a a entrada dela é
facilitada por uma outra enzima chamada
por outra potência instalada tem curtir
ou tem PS2 e essa proteína os únicos
motivadores conhecido essas proteínas
são os androgênios são hormônios porção
de testosterona tanto que isso ajuda a
justificar pelo menos em parte porque
Crianças antes da puberdade tem muito
menos por vídeo obviamente que aquela
Cirino esposa infecciosas igual tem para
várias outras síndromes e se explica por
ter uma parte do que porque os homens
tendem a piorar mais de mulher
É porque também um achado consistente
tive o mundo inteiro Já viu por já
publicados números outros trabalhos
outro na mesma coisa porque homens
calvos tem mais rico do que os não
salvos já ajustado para mas índice de
massa corporal obesidade idade outros
fatores bom quando a gente foi comparar
os três os três Se mostraram
aparentemente assimila uma nada de
regressão logística puxar um pouco mais
para o lado da combinação aí eu vou
chegar numa grande eles são que o estudo
nos deu é para comentar os outros ele e
por conta do receio de segurança então
eu confesso que eu tive os americanos
tiveram a gente optou pela nitazoxanida
tá o que não invalida altos pouquinho
então é até pelo contrário a gente a
gente vê que na verdade a combinação aí
eu vou chegar nesse ponto a interessante
a gente utilizou ou parando como clique
utilizar versus Placebo só que embora os
três tivessem aparentemente próximos
Eles foram muito melhores do que um os
pacientes não tratados só que a gente
não tinha essa opção do
o outro lado do grupo não tratado eu não
podia afirmar isso seu análise então nós
utilizamos dois grupos controles um da
mesma população que a gente se viu uma
não tratada A diferença é que o grupo
das três ovos a gente conseguiu
prospectivamente os não tratados a gente
avaliou retrospectivamente Mas a gente
não sei fazer escolha assim esse
paciente piorou vou pegar não foi o mas
foi um grupo fechado assim e a gente fez
uma outra que seria o que ser estimado
para essa população tratado em termos de
risco de complicações para poder evitar
qualquer subestima superestimação dos
nossos as chaves nosso estimamos o risco
da doença da coruja de pacientes não
tratados então se ele tem 10 causas de
hospitalização gente algo clássico ao
mesmo tempo que nós também subestimamos
os nossos achados então se eu vi que eu
tive uma autorização zero é pois lá 12
para poder tentar mesmo mostrar para ter
uma margem de segurança para afirmar o
que o irem com
e nisso a gente comprou uma diferença
e não é grande uma diferença tão
substancial que se tornou colecionável
utilização de de fazer um pulo
impaciente convite precoce levando em
consideração que o anão terapêutica do
clube de precaução né porque foi tentado
encontrar sem porque quase ninguém
tentou de fato então a gente chama de
clínico e corpo as o ponto em que se
tornar eticamente questionável porque
deu a diferença ela ficou tão gritante
que passa a ser antiético você não você
dá meramente consigo preciso pacientes
bom esse conceito ele depende muito dos
pesquisadores então incluiu uma questão
moral minha como o cientista se eu vou
se eu eu me recuso a continuar dando
consigo porque está nítida diferença
Então o que eu posso fazer comparações
terapêuticas mas estamos tratando ou
faço uma terapia adicional então do ar
dessa usar mais b o b pode ser consigo
controle então eu vou avaliar o aspecto
o efeito adicional e eu vou comentar o
resultado disso como e vou voltar
observacional eu acho que a grande
mensagem da convite Play
é bom a gente encontrou Isso o quê que
pode pode ser por nós ou pode ser pelos
comunidade acadêmica torno só que a
gente está no momento da comunidade
acadêmica e ela tá um pouco engraçada é
existe uma Paixão da coisa é a primeira
vez que você tem mais dificuldade
publicar uma droga quando ela é boa do
que quando ela namora o resultado porque
na ciência você tem mais Pilares
publicar quando algo não dá resultado do
que quando ele dá tá é tem que tomar
muito cuidado com essa questão de forma
a que não existe comprovação para
tratamento precoce não existe evidência
porque os Jonas estão se recusando a
publicar Então ela fica impossível você
gerar evidências se vão as pessoas não
publicam você vê nitidamente que não é
uma questão de qualidade científica
trata-se de uma questão política
editorial então assim se você tem que
ter uma dificuldade publica alguma coisa
favor no É injusto você seja essa
evidência seja essa comprovação porém eu
acho que os jornais estão caindo no
precipício e o mesmo senhor editor na
mente ou no ambiente sendo a carne como
editor-chefe científicos eu falo que é o
é realmente boa parte dos seus bons para
clientes tá não tô falando coisa ser
campeão mas o metric units Where que
eles fazem for screening porque quem vai
determinar a qualidade dos estudos vai
ser a comunidade científica e não uma
busca visores e sempre tem um conflito
nem sempre completa financeiro ele é um
conceito de é igual um conceito de
crianças Então esse lápis ele tá esse
está mais exacerbado do que nunca tem
inúmeros exemplos aqui clusive
comprovados bom a gente passou a não
usar então a gente viu que não precisava
comprovar que a gente fez eu uso da
dutasterida e outra estejam à tona e
adição e at on versus a nitazoxanida
mais Azitromicina a gente encontrou
transferida com a redução de risco de
duração de doenças de quase cinquenta
por cento ela ela negativo ou quase
noventa porcento dos pacientes em 7 dias
versus algo como trinta por cento
quarenta no outro grupo ela Zerou
praticamente marcadores inflamatórios
mas não é que o outro grupo não melhorou
são dois grupos que melhorar
eu não sei se tudo zero atualização
Então esse Leite dessas muitas sementes
mas aí vem a grande mensagem vamos
voltar lá para observacional nós fizemos
múltiplas comparações incluindo cada uma
dessas combinações adicionada e
dutasterida e ou spermatozoa ou nada a
gente viu dos efeitos eles são aditivos
eu tenho melhor de trinta por cento e
funciona 7090 então ela quando você tem
não é com Hospital seu e-mail mecanismos
diferentes Você tem uma ação
Possivelmente sinérgica quando um mas
não dão três e por que a gente encontrou
então não se trata seja está falando de
um vírus são complexo a gente tá tem que
ter uma dificuldade inclusive de
entender os mecanismos causa estranheza
seu você achar que uma moleque Oh a
única também vai resolver todos os
problemas então é uma molécula o vírus
ouvir o sacana ele sabe como entrar sem
causar grandes trabalhar só que ele tá
lá dentro então HIV você também tem um
pouco tela você não precisa de um pouco
terra de associação de drogas para poder
por quê
e você colocou o vídeo Então tem que
parar que a competição de moléculas eu
hoje talvez eu recomendaria não tenho
isso percepção isso que eu vou falar e
percepção não é científico mas talvez a
combinação de Azitromicina ou
Doxiciclina como regime encontrasse
muito bem junto com o nitazoxanida ou
ivermectina ou senão os irmãos mais
permite não mas eu totalmente trazendo
que a gente tem dos dados eu tenho uma
pessoa limpar medicina da qualidade de
retina humana a nossa haver medicina
veterinária do Brasil eu acho que tem
uma qualidade melhor tá até da fábrica
enfim e junto com a hidroxicloroquina e
também você pode combinar outras coisas
talvez a vitamina D possa dar um suporte
mas mais na fase inflamatória depois
porque você precisa de alguns dias que
ela ser alguma modulação mas ela tem um
papel importantíssimo ela não está baixa
fator muito importante então a gente
aprendeu o que você não não dá para você
esperar eu o tempo é o mais importante e
que a combinar
e drogas é um papel mais importante do
que uma droga é sol HB Além disso e nós
vamos o negociando iniciar um estudo que
a gente vai poder a gente acredita que a
gente consegue potencializar o efeito da
vacina imunogénica da vacina umas drogas
então por exemplo a gente quer a gente
tá usando agora a própria luta amido que
é uma droga antiestrogênica cem vezes
mais potente do que a dutasterida ou
finasterida e que ela também tem uma
ação contra a cada dois a gente teve um
grande problema porque ficou muito
nítida a diferença mas o ele estava
muito pequeno então não dava para abrir
ainda eu espero que redistribui as
drogas a gente pra eu poder continuar
cego tá é então provavelmente ela vai
trazer um excelente resultado e a gente
entrou acordo com a fabricante ekobrazil
essa droga é patenteada é cada mas para
o Brasil ela vai sair entre 6 e 18
dólares por consciente então assim a
gente tá aprendendo por sinal existe não
só uma droga mas estão Arsenal
terapêutico e de nesse está
O que são drogas seguras tá É nesse
estágio se você exigir é ainda uma
evidência tem que disse que a única
evidência que a gente tem aqui já
convite pode matar tá Ah pensei que era
pequeno se você for pensar que nos
percentual você não trata nada você não
dá remédio para colesterol você não faz
nada ela Porque percentualmente são
poucos o NT tem uma estatina número 50
então para cada 50 por cento um vai ter
um benefício de 6 só se for pensar que é
muito PC então você não pode fazer nada
é então assim não é percentual que a
gente tem que olhar isso equivale ao
número de vidas salvas e o último. Não é
só mais tratado sobre morte ou entubação
é sobre a síndrome pós convide nós
estamos no Brasil ordem a gente tá com
uma grande pandemia de pó convide e traz
problemas de múltiplas naturezas A gente
tem visto aumento de doenças autoimunes
e uma série de complicações síndrome de
resposta o somatório de crônica alguns
padrões bem bizarra
bom e é um percentual de pessoas que
mantêm queixo depois da revolução da cor
verde que é em torno de quarenta e
oitenta por cento e nos trabalhos das
preliminares del abaixo de dois por
cento Então acho que ele seja até que
mais gritante é o posso convide a gente
não pode fingir isso não importa é isso
por enquanto a gente já já vai ter
muitos outros dados aí Só informando o
governo pessoal da Austrália o teste
forte deles da pop Rain junto com o
pessoal lá do Governo da Austrália já
estão utilizando o nosso estudo e
revisão para colocar no protocolo
oficial deles tá então estamos falando
de política e
Eu já vi bem no Brasil para o mundo
mesmo você Flávia é um orgulho nessa
nessa nessa nessa pandemia assim no que
diz respeito à Ciência e aí vou para a
última pergunta que eu gostaria que os
três respondessem começando com você Dr
Flávio O que que tem de errado no que
quando a gente fala da ciência na cor
verde vocês acham que a gente tava
talvez vivendo um momento de
ressignificar a ciência
e quando você você conversa com os
verdadeiros cientistas você vê uma
dificuldade neles implica afirmações tá
com tão categóricas contra Porque os
verdadeiros científicas cientistas eles
entendem o que os dados querem dizer
eles conseguem interpretar os estudos
querem dizer então a questão do P você
dicotomizar a resposta assim versus não
por causa de um P ou perguntar se ele é
uma significação de quem leu até segunda
página de metodologia científica E tem
alguns que eu não sei se existe uma
matéria Eu não o meu objetivo aqui não é
questionar a fé de alguém o sentido de
da intenção mas é trazer todo junto e
falou assim será que realmente é o dia
está sem tem sido aclamado como ciência
é a ciência como ela deve ser visto é
será que quando você é muito mais Severa
ao valor do artigo contra aquilo que
você fala do que aquilo a favor você tá
sendo verdadeiramente científico então
assim será
é realmente está sendo Imparcial na
análise quando você tá com todas as
pedras na mão quando você de cara
pergunta qualquer instituição tem que
fez e quando isso não interessa será que
você realmente está sendo não
científicamente você tá sendo científico
quando você aceita um trabalho e uma
você de todos e sempre o trabalho numa
você sempre editor-chefe da nas mais
fortes religiosas dos mais prestigiados
jornais do mundo um trabalho que não os
que se recusam a publicar o data de
entrega do mundo inteiro Quem foi um
trabalho completamente fake Será que não
houve influência daquilo que você
acredita para facilidade em aceitar esse
trabalho será que os editoriais Estão
realmente sendo científico tô quando
você pega os verdadeiros cientistas
aqueles de ponta É muito raro encontrar
alguém que afirma tão categoricamente
que não funciona você pega aquele cara
ele vai na base do lápis Ele vai tentar
entender a doença ele vai entender o
paciente então ele tem extrema
dificuldade de afirmar de forma que a
gente
e afirmações contra eu que me questiona
também é se você realmente essas pessoas
são ou não lado certo quando elas lutam
categoricamente contra você pode até
discordar ou até duvidar mas lutar
contra o tratamento de você tudo bem
Quer ser grossas com rotinas tem muito
criou-se um sentimento de ranço daí dá
uma flor aqui na por questões políticas
mas certamente as outras e ainda tag ver
medicina O que que você você mesmo você
que prescreve para anualmente para
Famílias ou seja se você usa o princípio
da não-maleficência e você acredita que
você está descumprindo Esse princípio
quando você percebe marmita zoxamida
para o vídeo você também não está
descumprindo quando você for escreve com
uma parasitose meses e caráter
profilático a pelo nível de evidência
não porque a gente tem que fazer a nova
Nossa maleficência na superfície
segurança e não deixei Cássia então a
gente não eu acho que a gente tá fugindo
da Ciência sem perceber e de novo não tô
que ele
e ninguém outra coisa posicionamento de
sociedade não é necessariamente
científico a gente tem a gente sempre
fala pelo menos os bons cientistas falam
daí do line servem para não serem
seguidos eles pedem para gato médicos
Gerais por exemplo então da Edilaine não
é leiga e dele não é verdade absoluta da
slime você pega a último artigo
publicado do cara que falou que gosta o
que não funciona abertamente colocou
sabia-se que os pacientes do estudo
brasileiro eram pacientes hospitalizados
e que o nome estava Possivelmente
propositadamente errado quando eles
colocaram Mike moderado então paciência
leves hospitalizados é um contrassenso
nome como isso foi aceito tá sempre
atualizado nunca tá leve e isso ele
republicou esse nome de Oreste de
propósito Eu não sei é é
interessantemente tinha o patrocínio da
gilead que é da do Rei de exigir eu não
vi esse mesmo grau de civilidade quando
vendiam plasma ou convalescente sem
também com que este caso Então nem
O Wilton aqueles que exigem estudos não
eu aceito desde que esteja estudo não só
não cobrem tudo com o pediu por um valor
extremamente elevado tá E que tem um
risco conhecido ele monogenico ele gera
ele tem riscos conhecidos diferente das
outras drogas e ainda assim era vendido
então assim é esse contrassenso mas eu
não tô nem querendo julgar o botão
ninguém dos grandes hospitais na verdade
eu queria juntar que de Só que nesse
processo se houver algum leite de
interessantes mas algo mente de verdade
tá não vem falar que não funciona que
tem trabalho científico que todas as
vezes que eu solicitei esse trabalho
dizendo que não funciona não foi
atendido é que todos estão com muita
dificuldade com trabalhos um que não
funciona na política na verdade
verdadeiramente precoce Então eu acho
que a gente tem que juntar não é uma
competição versus vacinas eu tô louco
quero que assassinam chegue Mas ele
também tem excelente oportunidade eu
quero que esse tratamento depois não
sejam mais necessárias por enquanto que
todos estarão Plenamente vacinados em
fez colaterais e protegido
e esse é um sonho mas eles não são
competição até chegar a vacina quantos
mortos mais a gente ter ao é isso eu
acho que você tem que pensar o que que é
Ciência de verdade ciência não traz É
opinião ciência você tem que ser capaz
de perceber assalto limitações como
editor como crença tá Inclusive eu
percebo por isso que eu tenho uma cópia
e eu sabemos ficar isso acho que é muito
honesto da minha parte
o doutor Ricardo
em ótimas colocações do Dr Flávio a
gente poderia estender esse assunto
porque é muita informação e as coisas
são realmente impressionantes em
primeiro lugar eu gostaria de saber se o
paciente que teve o tratamento negado
por um médico tá confrangido e
prescrever sabe por exemplo que se
médico foi constrangido por uma carta do
Conselho Regional de Medicina através de
uma denúncia um presidente do sociedade
local e filiado a um partido político eu
gostaria de saber se o paciente que não
tem esse a medicação disponibilizada
pelo gestor que não foi atrás porque a
Sociedade Brasileira de infectologia
será urgente retirar hidroxicloroquina
febre que essa sociedade recebe dinheiro
da Bifarma e pessoas que têm interesse
em trazer concorrente que custa 25.000
reses o tratamento eu acho que a
primeira coisa que a fundamental Isso é
uma determinação da Anvisa é que antes
que a gente
a carta antes que a gente faz uma
apresentação antes que a gente faça uma
declaração a no congresso e qual a gente
colocando a potenciais conflitos de
interesses econômicos por exemplo e
político então se você partido político
se você recebe dinheiro de tal e tal
laboratório é que acreditar Pois é
importante negócio a independência Eu
por exemplo não foi explicar aí foi que
o pneu líder de vários Laboratórios do
passado a 3mb de barco pela fé que não
são mais tão não não tem o conflito de
interesses econômicos agora as o
consultor do Ministério da Saúde e da
operação para libertar da saúde a
Manuela é quando entrei também então é
importante que o povo saiba dos
potenciais curso inscritos a arte que
podem ser importantes para as pessoas
interpretadas de um jeito do outro e não
fazer evidências a gente
a ausência de toxicidade ou será que se
justificam a ausência de toxicidade
importante Será que se justifica esse
grau de exigência como Doutor Flávio
colocou mas eu não posso provar que o
sol não vai virar um bolinho inglês
amanhã eu não posso não tem como provar
isso mas eu tenho uma plausibilidade
biológica enorme de tratamento funcione
eu tenho estudos observacionais e pude
essas coisas organizadas mostrando o
benefício eu tenho aqui nessa mais que
suficiente para lançar mão do tratamento
você não tem nada para por do outro lado
da balança em termos de todos que você
vai então eu tenho é uma forte ideia de
que só não vai virar um inglês amanhã
então é lógico que eu tendo a base
teórica tendo os observacionais temos
jogos tá escrito amizade não tem nada
toda cidade eu tô mais do que autorizado
e permitido pelo conselho de realizar o
tratamento antes ele chama atenção é uma
coisa muito importante é a questão
também da gente ter dois pesos Duas
Medidas as mesmas pessoas que criticam
muitas
o tratamento precoce pela suposta falta
de evidência já está são loucura tentar
nos assistindo sabe que isso não é
verdade não critica o plasma
convalescente a despeito dos estudos
consistentemente serem negativos plasma
convalescentes Quais são os 200 reais
para fabricar uma bolsa e que nos querem
por 2 a 5 mil reais r$ 2005 estão sendo
pagos para convalescente pode você pode
dar um produto industron Bose vai fazer
o termogênico de uma doença na ausência
de benefício comprovado Ok quando você
os homens não sabia beleza tudo bem mas
agora você sabe continuasse dando mas ao
menos uma pessoa que dá o plasma
convalescentes pilastra moral para
criticar o tratamento precoce de custo
baixo baixa toxicidade e não só para. A
declaração de conflito de interesse o
que está por trás eu tenho pavor de
teorias conspiratórias mas infelizmente
é verdade influencia a por presente a
gente não conhecia por viagem sabe as
duas Curupira
ir para Cancun no final do ano a por
exemplo certo 16 km uma carta neutra uns
influencia citou o ser humano tua
embuído da reciprocidade se tu ganha um
presente tu ganha alguma coisa tu
atentado a devolver isso então conflito
interesse econômico ou vez interesses
políticos cada vez mais muito importante
isso então abajur está numa guerra
desses conflitos onde o maior
interessado o paciente acaba nem o
secundário acaba se motor secundário tão
tem que ser o meio com o prescritor a
medicina e o paciente isso é respeitar a
autonomia e o colega acha que a gente
tem conflito de interesse que nós cidade
sem visar você livre para pensar isso
ele pode nos consultar e discutir no
campo das ideias aproveitar ele nem tem
querido discutir você observa dessa uma
pandemia de muita destruição de
reputações lá mas muito pouco a
refutação
a notícia como djaul descobrir tem um
gênero enorme de bactérias com o nome
dele a cautela cautela me política ao
tela partícula o jeito tem 2.300 pubmed
todas as loterias internacionais foi
reduzido a um charlatão mas não médico
do posto o medo que ele não tem de Raul
foi traduzido está botão e tem um mudar
hidroxicloroquina aqui eu vou ficar
quietinho eu não sei respeitar a
autonomia com o presidente muito
estrelado numa sociedade exercendo
coerção prendendo careca classificar
isso como coração talvez roubar não
ninguém tá apontando uma arma para o
médico mas ele tá no meio com esse jogo
é o que a gente quer é aliviar essa
coração a gente quer que se respeite
mesmo o que o código permanecer é
declaração de eu sempre médico Estou
paciente possam através do sua relação
definir o que nem os dois e se o
paciente não tá satisfeito possa também
ser seu direito a uma segunda opinião
porque hoje em dia
eu não trouxe a medicação para aquele
município não tem segunda opinião para o
pobre o rico até fazer uma peregrinação
e chega até os médicos que tratam mas o
pobre sempre mais vulnerável acaba sendo
prejudicado quando o conflito de
interesse não inclui o interesse do
paciente a equação Prefeito Doutor
Ricardo eu queria passar agora para
considerações finais Acho que foi o
sempre digo que é um deleite ouvir gente
inteligente que tem tanta experiência
bagagem e não foi diferente hoje eu
queria passar para as considerações
finais agora começando pela Dra Helen a
deixarem suas mensagens aí para paciente
classe médica gestores o que quer que
seja outra Ellen
A Criada Ruth agradecer novamente a
oportunidade de estar aqui com colega
Salmo points vai medicina e a minha
mensagem final na verdade é um pouquinho
ou continuação sobre essa questão a
ciência porque eu só a ponta de lá do
Flávio eu sou a pessoa que lê a pessoa
que consome e a pessoa que prescreve os
tratamentos então quando a gente fala de
ciência a gente fala é como começa tudo
isso começa com questionamentos começa
com observações e depois chega ao nível
do e o Flávio faz um pesquisa Eu acho
que isso se perdeu e e o que na verdade
não se perdeu uma pandemia na verdade
isso já estava perdido e agora foi só
desmascarado a questão dos Galhos lá uns
que o Fábio comentou as pessoas os
médicos dos colegas eles cuidam dos
pacientes baseados em Gaia
e tem um professor que me falava o
seguinte pegar de lá e não é Âncora
bússola Então você tem que ter leitura
crítica E você tem que ter a resposta do
cientista e você tem um paciente do
outro lado então a E você tem que casar
as ideias e medicina é isso isso já
tinha sido perdida e agora é só foi
desmascarado porque agora você não tem
gasolina que te guia estamos no meio de
uma pandemia e as respostas são rápidas
e aí foi e é isso que tá acontecendo a
minha mensagem é o seguinte aos colegas
médicos Leiam estudem análise e observe
vem não é só o estudo do diagrama do New
England observa o que os seus colegas
estão fazendo o quê que tá dando certo o
que que tá dando errado e o que tá vindo
por aí de pesquisadores excelente como
Flávio por exemplo a Leia tudo começou
Natura e leia com crítica ao
as flores a gente precisa e eles entrem
vai jogada porque a gente não consegue
descer Nossa autonomia com Plenitude pra
gente não tiver auxílio da gestão
política dos políticos dos produtos de
todos os quilos permitem fazer o
tratamento de forma correta e aos
pacientes eu espero que vários de vocês
estejam vendo por favor prestem atenção
nos seus sintomas e procurem colegas e
saibam do que está fazendo e que tipo
que possa te ajudar com tratamento
precoce é seguro e cada vez mais nós
estamos percebendo que realmente é ficar
gente tá ditando internações os grupos
que praticam e que fazem isso para ele
também internação evitando Óbidos essa
minha mensagem
bom obrigada Dra Helen Dr Flávio por
favor
A semana passada eu tive a infelicidade
de zumbi não é não pacientes do estudo
mas tem que acompanhar é na verdade a
segunda vez a primeira ouvir de forma
indireta essa foi direta assim que
faleceu de convide a resposta do nosso
colega foi faleceu mas pelo menos
faleceu dentro do protocolo é isso me
deixou extremamente é cabe baixo para
não falar por plectro porque isso para
mim simboliza aonde que a gente está
indo onde primeiro se interessam
paciente a preocupação uma linha Eu não
quero fazer nenhum juízo de julgamento
mas é se saísse do protocolo falecesse a
profecia do médico não era bem isso que
eu queria que eu entendi eu vejo uma
certa torcida para pacientes que tratam
não vou falar medicamento ao B ou não
são internados os médicos tem aquele
prazer alguns Graças a Deus não são tô
em alguns tem um prazer perverso de
dizer tá vendo como não funciona aquele
mesmo que existe o tratamento só que ele
contra a sexta eu já falei então assim a
outra é onde a vaidade ela vai Nossa
vaidade como médicos vai se sobrepor a
vida humano isso eu digo não para sair
tratando se você não acredita mas para
você fazer uma leitura antes até de você
define eventualmente alguma conduta
lembrando a medicina é surda a medida da
corrida mais fluida ainda não há nada de
errado se você se aprimorar tá eu
quebrei minha cara no início eu tinha
minha desconfiança eu não era um grande
cliente da da troca mesmo negócio eu
quebrei minha cara mais uma vez aí eu
falo eu não tenho um problema eu sou não
eu acho que acha que tem de admitir isso
e tentar ter um outro olhar sobre as
informações da gente Leitão eu peço
encarecidamente que os colegas médicos
em as pedras na mão da mão na hora que
foram
o tratamento precoce e tenta entender a
perspectiva do custo-benefício e do que
existe um sangue de divergência Cuidado
para republicar informações que não
funcionam sei se você as leu na assunto
então é e que existem várias propostas
terapêuticas se você se incomoda se
ainda assim porque foi coagido ou por
qualquer outro motivo existem outras
propostas terapêuticas é então é também
não existe essa janela de oportunidade é
não não vale a pena assim como outras
medicações uma sinusite que você não
grande viu Acho que a pessoa também para
melhorar Então você não vai precisar
para ninguém entendeu apresenta um
pequeno que vai piorar as pessoas por
esse antibiótico não percebe que os
sinais de sinusite bacteriana então é
mesmo o nosso sim então assim a
diferencial porque tem evidência não tem
aqui dencia pouca evidência necessária
aliás evidência para alguns desses
a infecção de vias aéreas superiores não
tem que temos aqui mortalidade
populações mais saudáveis por exemplo
Então até hoje não tem porque você tem
uma pequena diferença de desejo que não
gera significância estatística você
consegue aplicar isso entender a gente
eu acabo caindo eu caí encontra
contradição comigo mesmo quando eu tinha
minha opinião um pouco mais crítica em
relação às abordagens precoces eu fui
aprendendo entendendo inclusive chama
atenção para o caráter profilático então
mensagem que não é essa por favor não
não não saiam criticando e outra coisa
quando você fala que o tratamento eficaz
eu não prometi Sem consciência de
eficácia Pode ser que o paciente vai
internar com usando principalmente se
estiver na fase inflamatória nós
tivermos a primeira atualização é então
assim isso não significa que não
funciona então deixar esse também
teclado e os colegas que prescrevem o
meu recado é se geométrico pacientes
coloquem a questão de você não tem não
em alguma coisa comprovada nível uma
isso tem a maior possibilidade de trazer
estado que aparentemente realmente
eficaz mas é importante deixar isso
muito claro por paciente Porque se você
tiver outro médico Infelizmente não
temos alguns exemplos não são muitos mas
que ele tem o prazer de ser antiético e
detonar e não ser Ainda bem que a maior
parte dos pacientes tem sensibilidade
suficiente para perceber quando a
questão é pessoal com a medicação ou
aquela causa ou variedade vai dar
diversos quando algo é racional vocês
tem essa sensibilidade essa percepção
mas é desde o presente muito claro sobre
os a realidade para que ele também já
esteja bem preparado em caso ele pega em
casa ele onça tá Então essa é o recado
que eu deixo para todos os grupos eu não
gostaria que fosse um dividido só isso
Tô ligado na tua falar pela sua
participação e por compartilhar tanto
conhecimento e essa sua contribuição tão
imensa paciência isso realmente Clube do
Ricardo por favor
bom curtiu falei tanto da última vez que
eu não estava preparado para ter mais
uma fala então as minhas considerações
finais eu gostaria de agradecer
oportunidade de estar com esses grandes
colegas amigos que não pararam de me
surpreender são pessoas brilhantes como
a inteligência técnica processual mas
emocional e humana então é um prazer tá
entre gente boa gente que consegue fazer
em 3D
e o bom quando você é bombardeado ele
vai ser bombardeado por si mesmo então
você vai dormir pensando será que eu
tenho casal você tenta sair um pouco
refutar isso é muito científico então
nenhum recado é o seguinte eu passei em
que se mantenham saudáveis tenham
hábitos de vida o mais saudável
possíveis tentem praticar seus esportes
tem que se alimentar bem Desligue um
pouco a televisão mídia alternativa é
mais livre Então a gente é bombardeado
por informações o tempo inteiro mesmo
que abram as restrições sociais mesmo
que a gente volte ao trabalho a
produtividade o bem-estar não vão voltar
ao mesmo tempo que existe o estresse
pós-traumático também comprovado que
ocorre após uma situação dessa tão se
deu um tempo Tem que evitar lugares
aglomerados principalmente se você for
de risco é lógico mas também questione
medidas que seletivas demais que não são
baseadas em evidência hora então
questionando o
e nessa porque dá um ar da medicação
então deixando você dentro de casa sem
poder trabalhar para sustentar sua
família um grau de recomendação nenhum
até o próprio modelador matemático do
lote Dawn no novo código junto com
Microsoft chegou à conclusão de que a
restrição social para todo mundo abaixo
de 70 anos aumenta a mortalidade então a
isso é importante porque o tratamento
precoce ele não pode ser a desprezado a
porque não se tem evidência a máxima
quando a gente aceitou muita coisa assim
vidência nenhum marcar a história dos
dois pesos Duas Medidas então está
sempre de força boa só para se a gente
vai passar por isso Essa não é a
pandemia do homo sapi tivemos outras
piores do passado infelizmente teremos
outras cores do Futuro A gente tem que
deixar o mundo aí para nossos filhos e
aprendizados para todos nós os colegas
médicos força a gente tá junto o
tratamento precoce ele
e a Ana Maria das vezes mas eu prefiro
um colega não para escrevendo porque
sentou com seu paciente ouviu seu
paciente e sentiu que para aquele
paciente não haveria necessidade ou
haveria contra-indicações do que um
paciente para escrever colega para
esperando para todo mundo porque daí eu
e não sabe que temos então
individualizar o caso tem que ler todas
as leituras Mas quando for sentado
paciente na sua frente pensa nele e tem
que fazer o que é melhor para ele no
final das contas se a gente seguir o que
a gente aprendeu a durante a nossa
formação no que tange a ética médica
isso é o valor tem que ser resgatado a
gente vai bem não sei se tem recado para
mais algum não tem que o porquê paciente
médico medicina Então eu queria dar
ficar gestores não atrapalha a relação
acontecer só isso não é
eu acho que a mensagem é bem clara né
Isso só vai funcionar se a gente se
tiver um trabalho em conjunto se o
paciente pede o tratamento no caso de se
aplicar um tratamento precoce ele
precisa que o médico esteja assegurou
para escrever e o médico precisa que o
gestor disponibilize para sua população
então só vai funcionar assim né se a
gente trabalha em conjunto mesmo ele
muito obrigada vocês estão assistindo a
gente espero que vocês tenham sido
bastante conhecimento e consiga um a
gente conseguiu avançar e sair disso
mais rápido possível se vocês quiserem
entrar em contato com qualquer um de nós
outros médicos que que fazem questão do
grupo por favor façam quanto mais a
gente conversar e trocar ideias
experiências de questionar e resolver as
dúvidas mais longe a gente chega mais
rápido a gente sabe disso obrigado a
gente um beijo até mais
E aí